# 2.4 RESULTATEN ORDENEN EN STATISTIEK BEDRIJVEN
## OPDRACHT 10
### 64
#### 1
Geef een lijst van merken uit de tabel telefoons, waarbij de merken niet dubbel voorkomen en zijn gesorteerd op alfabetische volgorde.

#### 2
Geef de minimale prijs uit de tabel aankopen voor die aankopen waarvan de code 's1' is. Geef de minimale prijs de naam (het alias) 'best'.

#### 3
Geef de maximale prijs uit de tabel aankopen van die aankopen waarvan de code niet overeenkomt met 'a1' of 'a1'. Noem de maximale prijs 'duur'.

#### 4
Geef een lijst van unieke plaatsnamen uit de tabel vrienden waarvan de naam eindigt op 'en' en sorteer die plaatsnamen op alfabetische volgorde.

## OPDRACHT 11
### 67
```
SELECT titel, uit FROM top2000
WHERE artiest = 'Muse'
ORDER BY uit DESC
```

### 68
```
SELECT titel, ed2020 FROM top2000
WHERE artiest = 'Muse' AND ed2020 <= 100
ORDER BY ed2020 ASC
```

### 69
Ja, en wel met de query:
```
SELECT titel, ed2020 FROM top2000
WHERE artiest = 'Muse' AND ed2020 <= 100
ORDER BY uit ASC
```

### 70
```
SELECT DISTINCT(artiest) FROM top2000
WHERE ed2020 IS NOT NULL
ORDER BY artiest ASC
```
Je kunt het aantal records aflezen (809) of laten tellen met de query
```
SELECT COUNT(DISTINCT(artiest)) FROM top2000
WHERE ed2020 IS NOT NULL
```

## OPDRACHT 12
### 71
```
SELECT COUNT(id) AS aantal FROM vrienden
WHERE plaats = 'Groningen' OR plaats = 'Assen'
```
In plaats van id's kan je natuurlijk ook de namen tellen.

### 72
Je krijgt een resultaattabel met één kolom, waarvan de titel N is. In de kolom staat één resultaat: het aantal verschillende (unieke) plaatsnamen uit de tabel vrienden.

### 74
```
SELECT AVG(prijs) AS gemiddelde FROM aankopen
WHERE code = 'a1' OR code = 'a2'
```

### 75
```
SELECT SUM(prijs) AS totaal FROM aankopen
```

### 76
Het resultaat is het totale bedrag dat is uitgegeven aan telefoons gedeeld door het aantal unieke id's. Met andere woorden: het gemiddelde dat per telefoon is uitgegeven.

### 78
Ja, dat werkt. Gebruik bijvoorbeeld de query
```
SELECT MIN(naam) FROM vrienden
```
Het resultaat is de eerste naam die je alfabetisch tegenkomt.

## OPDRACHT 13
### 79
```
SELECT artiest, titel, uit FROM top2000
WHERE artiest = 'Phil Collins' OR artiest = 'Genesis'
ORDER BY artiest ASC
```

### 80
Er wordt eerst gesorteerd op artiest, daarna op het jaar van uitgave. Dus eerst krijg je alle nummers van Genesis gesorteerd op jaar van uitgave, daarna alle nummers van Phil Collins solo, gesorteerd op jaar van uitgave.

### 81
Nu wordt eerst gesorteerd op het eerste attribuut dat na SELECT wordt gevraagd, vervolgens op het tweede attribuut. In dit geval (zie antwoord vraag 79) wordt dus eerst op artiest en vervolgens op titel gesorteerd.

### 82
x = 2000
y = 802

### 83
x telt het aantal artiesten dat in de top 2000 van 2021 stonden. Staat een artiest er dubbel in? Dan wordt deze dubbel geteld.

y telt het aantal unieke artiesten dat in de top 2000 van 2021 stonden. Staat een artiest er dubbel in? Dan wordt deze maar één keer geteld.

### 84
Deze toevoeging houdt in dat er een waarde bekent is voor de positie in 2021. Met andere woorden: tel alleen de records mee die een positie in 2021 hadden. Als je deze niet toevoegt, krijg je dus een totaal van alle artiesten uit alle in de database aanwezige edities.

### 85
De betekenis van verschil is het aantal plaatsen verschil tussen de posities in de lijst van 2019 en 2020. Het liedje dat bovenaan staat is dus qua positie in de lijst het meest gezakt.

### 86
Als het verschil geen waarde bevat, dan is deze niet te berekenen geweest. Het liedje zal dan in één van beide edities niet zijn voorgekomen. (De waarde was dus NULL voor ed2020 of ed 2019.)

### 87
```
SELECT artiest, titel, (ed2020 - ed2019) AS verschil FROM top2000
WHERE ed2019 IS NOT NULL AND ed2020 IS NOT NULL
ORDER BY 3 DESC
```

## OPDRACHT 14
### 89
```
SELECT * FROM vrouwen
WHERE leeftijd > 116
ORDER BY leeftijd DESC
```

### 90
```
SELECT AVG(leeftijd) as gemiddelde FROM vrouwen
WHERE geboortedatum < '1880-01-01'
```

### 91
De functie DATEDIFF geeft het verschil in dagen tussen twee data.

### 92
De kolom <i>L</i> geeft het verschil tussen de geboorte- en sterfdatum weer in dagen. Het geeft dus weer hoeveel dagen oud deze vrouwen zijn geworden.

### 93
```
SELECT naam, ROUND(DATEDIFF(sterfdatum,geboortedatum)/365, 1) AS L FROM vrouwen
WHERE leeftijd > 116 AND NOT (land = 'Verenigde Staten' OR land = 'Japan')
```
De functie ROUND(number, decimals) rond het getal af. De eerste parameter is het getal dat afgerond moet worden, de tweede parameter is het aantal decimalen waarop afgerond moet worden.